# 목차
1. 프로젝트 개요
 - 기획 배경
 - 주요 기능
 - 주요 기술 스택
 - 아키텍처

2. 팀 소개
 - 팀원 소개
 - 협업 툴
 - 협업 환경

3. 산출물
 - 와이어 프레임(초기)
 - 기능 명세서
 - API
 - ERD
 - Notion

4. 결과물
 - 중간 발표 자료
 - 최종 발표 자료
 - 포팅 매뉴얼
 - 최종 빌드 파일



# 프로젝트 개요

---



## 프로젝트 진행 기간

---

- 2022.07.05(월) - 2022.08.19(금)
- SSAFY 7기 2학기 프로젝트



## 기획 배경

---

- 대한민국 사람들이 가장 즐기는 취미 생활 1위인 등산!
- 하지만 40대 이상에서는 등산이 꾸준히 1위를 유지 중인 반면, 30대 이하에서는 등산은 그 동안 높은 순위에 위치하지는 않았었는데요, 최근 코로나 상황이 완화되면서 젊은 세대의 사람들 사이에 등산과 같은 야외 활동이 새로 선호되는 취미생활로 부상하고 있다고 합니다.
- 이런 배경에서 기존에도 등산이나 산책과 같은 야외 활동을 즐기던 분들에게는 수집의 재미를 부여하여 취미 생활을 지속하도록 하고, 젊은 분들에게는 새로운 취미 활동으로 자리 잡을 수 있도록 하는 목적에서 기획하게 되었습니다.



## 주요 기능

---

### 이미지 판별

- 사진 촬영이나 기존에 앨범에 가지고 있던 사진을 판별하여 어떤 꽃 혹은 약초에 해당하는지 알 수 있습니다.
- 판별은 정확도가 일정 수준 이상인 결과만 제시해줍니다.
- 사용자는 판별 결과와 본인이 촬영한 사진이 일치한다고 생각하면 바로 등록할 수 있고, 아니면 최대 2가지의 선택지를 추가로 제공받을 수 있습니다.

### 도감 등록

- 이미지 판별을 통해 판별한 결과를 도감에 등록할 수 있습니다.
- 최초로 수집한 식물의 경우에는 기존에 비활성화 되어있던 도감의 이미지가 활성화됩니다.

### 도감 상세 정보

- 도감에서 각 식물들을 클릭하면 이에 대한 정보를 볼 수 있습니다.
- 미수집한 식물들의 경우에는 해당 식물의 사진과 함께 간단한 설명이 제공됩니다.
- 수집한 식물인 경우에는 정보와 함께 그 동안 해당 식물을 대상으로 촬영했던 사진들을 모아볼 수 있고, 당시에 등록했던 글도 같이 볼 수 있습니다.

### 칭호 기능

- 수집한 정보에 따라서 다양한 칭호를 획득할 수 있습니다.
- 수집한 식물의 종류나 전반적으로 수집한 비율 등을 통해서 제공됩니다.
- 일종의 미션과 같은 기능으로 수집의 재미를 더해줄 수 있습니다.



## 기술 스택

---

- Server: AWS EC2 Ubuntu 20.04 LTS
- Python: 3.9.13
- MySQL: 8.0.30
- Storage: AWS S3
- FastAPI: 0.82.0
- Django: 3.2 LTS
- Pytorch: 1.12.1
- Anaconda: 3.9
- node.js: 16.17.0 (LTS)
- React-Native: 0.69
- Android Studio: Chipmunk 2021.2.1 Patch 2
- React-query v4.2.3
- VSCode: Stable Build
- Nginx: 1.18.0



## 시스템 아키텍처

---





## 

# 팀 소개

---



## 팀원 소개 

---

- 류경하: 팀장
- 김영범: 팀원
- 김정현: 팀원
- 이현진: 팀원
- 정유송: 팀원
- 최진우: 팀원



## 역할 분배

---





## 협업 툴 및 환경

---

- Jira
  - 매주 월요일 1주 단위 스프린트 시작
- Git
  - 컨벤션 설정
  - 같은 역할의 팀원을 Reviewer로 지정하여 코드 리뷰 진행
- Mattermost
- Notion
  - 개발일지, 회의 등 모든 작업 진행
  - 매일 오전 Scrum 회의 기록
- Webex
  - 매일 프로젝트 진행
  - 필요한 경우 세부세션 활용하여 세부 단위 별 진행





# 산출물

---



## 프로젝트 산출물

---

### 스토리보드 및 와이어 프레임





### API 명세서





### ERD





## 프로젝트 결과물

---

- 포팅 매뉴얼
- 중간발표자료
- 최종발표자료
